아내를 생각할 때면
언제나 그녀 머리를 떠올린다
아내의 예쁜 두개골을 열고
머릿속을 이리저리 헤집으며
그녀 생각들을 잡으려
애쓰는 날 상상한다
결혼 생활 중에
제일 자주 했던 질문이다
무슨 생각하고 있어?
뭘 느끼고 있어?
우리가 서로에게 무슨 짓을 한 걸까?
벤 애플렉
로자먼드 파이크
나를 찾아줘
자막 by Lion & Lime Park G. Father
원작 및 각색 : 길리언 플린
감독 : 데이빗 핀처
7월 5일
그날 아침
아일랜드 왕자님이 납시어
자리를 빛내는군
이 왕자님은 비눗물
튀기는 걸 싫어해
- 선물이야
- 이 게임 싫어했는데
- 좋아했잖아
- 오빠가 좋아했지, 고마워
- 수집품에 추가하지
- 버번 좀 줘
무슨 일 있어?
초조해 보여
말 안 하겠다면 마고 던이
화끈한 얘기를 해주지
인터넷 회사를 바꿀 때
일어난 고객과의 경험담이나
- 그거 재밌겠군
- 내 친구 모니카와 꼭 닮았는데
모니카가 아니라 낯선 여자 얘기
- 그녀 이름도 모니카였지
- 흥미롭게 됐었지
- 그냥, 오늘 좀 안 좋아
- 에이미 때문이야?
5번째 결혼기념일이야
- 5번째? 빨리도 지났군
- 그리고 미친 듯이
난 정말 미친 듯이
바보처럼 행복하다
2005년 1월 8일
한 남자를 만났다
멋지고 다정하고 잘생기고
엉덩이가 예쁜 남자를
실례합니다
맥주 세 병과
과일주 한 병이 남았으니
벨기에 수도원 밀맥주는
마시지 마세요
다른 여자나 꼬시세요
심각해요
아미쉬들이 해방됐군요
그들이 내 고기 접시를 비웠죠
마침내 그 말의 정확한
발음을 듣는군요
- 고기요?
- 예, 한 음절이죠
내가 마시는 게 누구 맥주죠?
말하지 마세요
어떤 유형이세요?
그가 '프루스트'에 대해 늘어놓을 때
당신은 조용히 있진 않죠?
저 사람은요
아이러니하고 비주류이며
모든 걸 농담하죠
재밌는 사람이 좋아요
우스꽝스럽지 않고요
- 당신은 어떤 유형이죠?
- 미주리 주 출신이죠
- 미주리? 귀엽군요
- 뉴욕 토박이군요
- 허드슨 강이 세상의 끝이죠
- 이름이 뭐죠?
- 에이미예요
- 에이미, 당신은 누구죠?
A. 수상 경력 있는 조각가
B. 다소 영향력 있는 군 지도자
C. 잡지의 개인 기고가
손이 너무 고우니
조각은 안 했을 거고
내가 주간 군사잡지 애독자인데
당신을 모르겠으니
- 정답은 C군요
- 그럼, 당신은 누구죠?
이 끔찍한 데서
당신을 구할 사람이죠
당신이 남성 잡지에 기고한다면
남자다운 것에는
전문가가 되었겠군요
남자가 뭘 입고
마시는 건 알죠
얼마나 개소리를 하는지도요
- 당신에게는 아니죠
- 하, 하
- 진심이에요
- 믿기 어려워요
- 왜죠?
- 당신 턱 때문에요
- 턱요?
- 턱이 악당처럼 보여요
좋아요, 이건 어때요?
100% 진실이다
개소리가 아니다
알았어요
뉴욕으로 와서 결국
조그만 방에 살고 있죠
밖으로 나와, 진심이야
보여줄 게 있어요
- 지금 키스해야 되겠어요
- 그래요?
이 설탕 구름 속을
키스 안 하고 지나갈 순 없죠
잠깐만
이제 됐어요
닉 던
정말 당신이 좋아요
결혼기념일에 에이미가
또 그걸 하겠네, 보물찾기?
내가 무심하고 멍청한 남편인 걸
지적하는 강행군이지
- 인생의 의미를 모르겠어
- 보드게임이나 집중해
돌려
에이미가 화낸
작년 단서가 뭐였지?
"불쌍한 에이미가
독감에 걸렸을 때"
- "이 요리를 먹으면 나아요"
- 정답은?
- 아직 모르겠어
- 몇 년 전엔 알아냈잖아
그때가 좋았지
결혼 1주년 상징이 종이라서
멋진 노트북을 주면서
소설을 쓰라고 했지
- 오빠 선물은?
- 연, 날린 적이 없다더군
4주년은 꽃인데 뒤뜰의
시들은 장미 덤블로 데려가더라
- 아주 비꼬았군
- 그래
- 5주년 상징은 뭐야?
- 나무
- 선물이 뭐야?
- 마땅한 게 없어
그녀가 까무러치게
섹스한 후 거시기로 때리며 말해
"이게 나무로 된 네년 선물이다"
'더 바'입니다
네, 잠시만 기다려요
감시꾼 월터야
안녕하세요, 월터
무슨 일이죠?
감사합니다
바로 가죠
예, 안녕히
왜 밖에 나와 있어?
고마워요, 월터
에이미
에이미!
- 계세요?
- 들어오세요
- 던 씨?
- 안녕하세요
전 론다 보니 형사고
여긴 길핀 경관이에요
아내 일로 걱정하신다고요?
아내가 어딨는지 모르지만
집에 오니 이렇고요
전 법석 떠는 사람은 아니지만
이상하지 않나요?
- 둘러봐도 될까요?
- 네
- 여기서 얼마나 사셨죠?
- 9월이면 2년이죠
- 뉴욕에서 살았죠
- 뉴욕시요?
예, 전 작가죠
아내도 작자예요
- 왜 여기로 돌아왔죠?
- 어머니가 아팠어요
유감이군요
좀 어떠세요?
- 돌아가셨어요
- 정말 유감이네요
지금은 무슨 일을 하시죠?
쌍둥이 여동생 마고와
'더 바'를 운영해요
'더 바'요?
이름이 맘에 들어요, 오묘해요
고맙습니다
예쁜 물건들이군요
여기 있어
여긴 제 서재예요
드레스가 예쁘네요
- 아내와 데이트를?
- 결혼기념일이에요
거긴 손님방이고
고양이 방은 끝에 있죠
여기 모두 확인했어요
여긴 주방이에요
보시다시피
여긴...
여긴 아내 서재예요
아내가 쓰죠
하버드 대학
- 대단한 분이군요
- 예, 조금 겁이 나는군요
이 책 기억나요
이 책을 좋아했었죠
잠깐만!
아내가 '어메이징 에이미'예요?
예, 맞아요
2007년 2월 24일
부모님이 쓴
'어메이징 에이미의 결혼식 날'이란 책
신간 출간 기념회가 있었다
나는 평범하고 흠 많으며
항상 질투심 많은 아이지만
완벽하고 총명한
어메이징 에이미는
우라질 결혼을 한다
난 10살 때 첼로를 그만뒀는데
다음 책에서 어메이징 에이미는
신동이 됐어
배구도 했어?
난 1학년 때 짤렸는데
쟤는 대표선수로 됐지
개는 언제 키웠어?
쟤가 키웠지
쟤한테 호감을 주려고 만든 개야
자기 부모님들 좋아하지만
정말 너무하는군
- 닉
- 어르신
- 와줘서 고맙네
- 별말씀을요
안녕, 귀염둥이
엄마한텐 중요한 날이야
기자와 블로거들에게
에이미인 걸 보여주렴
- 다들 네 얘기를 듣고 싶어 해
- 오래 못 있어요
괜찮아
15분이면 돼
브라운스톤 집과 신탁재산 때문에
불평도 못해
당신 어린 시절을 도용했어
아니, 예쁘게 포장해
팔아먹은 거지
결혼식 테마에 맞게
흰옷을 입었어야지
- 그렇게까지 해야 돼?
- 뭔가를 하려면 제대로...
잠깐만요
그 뒤는 제가 알아요
참 귀엽군, 닉
에이미, 아빠의 밤으로 만들어 봐
알았어
상처에 앉은 딱지
뜯기고 올게
책 주인공의 결혼을
보는 게 힘들지 않으세요?
가상의 결혼 축하 파티까지 열고
미혼이시니까 그렇잖습니까?
맞나요?
네, 어메이징 에이미는
항상 저를 앞서 가죠
실례합니다
저도 몇 가지 질문이 있습니다
- 당신이군요
- 기자 자격으로 온 거야
닉 던과 데이트한 게 얼마나 됐죠?
- 마법 같은 2년이요
- 마법 같은...
사귀는 동안
자애로운 제스처를 한 적이 많죠?
퀴노아를 퀸오아라고
발음해도 고쳐주지 않았고
- 흔한 실수니까요
- 닉은 물고기인 줄 알았죠
벨비타를 치즈로
아는 사람이니까요
또 즐거운 척도 했죠?
만날 때마다 닉의 어머니가
'뉴욕, 뉴욕'을 부를 때요
♪ 본슈즈의 가방들... ♪
그 가사가 아니고...
닉에게 첫 번째 가위도 사줬죠?
- 스테이플러와 세트죠
- 에이미 엘리엇
자기가 더 어메이징해
똑똑하지만
잘난 척 안 하고
날 도발하고 놀래키지
독자들에게 재미있는 사실은
자기 음부는 세계 최상급이야
내 동료 말이 당신이 미혼이라는데
- 그게 맞나요?
- 네
이제 그걸 고칠 때가 안 됐나요?
그후 밤이 더 이상 끔찍하지 않았다
끝났어요, 목록에서 지우죠
통상 이런 건은 실종으로
취급하지 않지만
댁의 집 상황이나
최근 강력범죄가 늘고 있으니
- 이 건은 면밀하게 조사하겠어요
- 잘됐군요
집을 감식하는 동안
지낼 만한 데 있어요?
- 네, 여동생 집이요
- 좋아요
에이미 휴대폰과
신용카드 추적하고
수색대를 조직하고
전단을 뿌릴게요
- 내일은 기자회견하고요
- 기자회견?
공개하는 게 좋지 않아요?
미드 '로앤오더'와 똑같은 느낌이군요
따-따-따
실종 사건은 시간이 생명이죠
그렇지만
변호사를 부르면 기다리죠
아뇨, 도움이 안 돼요
2년간 여기 사셨고
바에서 일하고
그 바의 소유주죠
또 MVCC 대학에서
작문을 강의하고요
- 아이는요?
- 아직이요
부인은 온 종일 뭐하죠?
거창한 학위를 가졌던데
- 항상 바빠요
- 뭘 하는데요?
독서광이에요
손에 항상 책을 들고 있죠
낮시간이 기니까
일부 주부들은 낮부터 술을 들죠
약을 하거나
지난주엔 한 사커 맘이
진통제 과용으로
이빨이 몽탕 빠졌죠
쇼핑몰이 망한 후
실업자가 많아 약 문제가 심각해요
약 문제가 아닌 건 확실해요
우리가 얘기할 만한
에이미 친구는요?
- 아뇨, 없어요
- 친구가 없어요? 동네에?
돌아가신 어머니와는
친하게 지냈죠
동네에 노숙자들 때문에
문제가 심각하던데
- 그들을 조사해 봐요
- 그러죠
오늘 11시쯤 바에 가셨던데
그전엔 어디 계셨죠?
9시 반에 집을 나와
커피와 신문을 들고
- 소이어 해변에 갔어요
- 동행이 있었나요?
혼자 앉아 있는 걸
즐기러 가죠
부인은 여기에 친구가 없고...
오만한 성격인가요?
명문대 나왔다고
짜증나게 한다든가
뉴욕 사람이에요
좀 복잡하고
눈이 아주 높죠
A형이군요
서로 맞지 앉으면 피곤할 수 있죠
당신은 느긋하신데
B형이군요
말 나온 김에
아내 혈액형이 뭐죠?
몰라요
찾아봐야 돼요
아내 친구나 종일 하는 일이나
혈액형을 몰라요?
- 결혼한 거 맞아요?
- 아마 O형일 겁니다
- 처가 쪽은 뉴욕에?
- 예
내일 기자회견에 오실 수 있나요?
모르겠어요
전화도 못 드렸어요
- 아직 안 알렸어요?
- 여긴 휴대폰이 안 터져요
- 여태 형사님과 얘기했고요
- 전화해요, 당장
- 아내 혈액형을 알아야 돼요?
- 아니
사과드릴게요
경황이 없었어요
전 경찰서에 계속 있었고
경찰이 집을 조사하고 있어요
정신이 하나도 없다고요
론다 보니 형사님이 옆에 있어요
이번 사건을 담당하는...
장모님이 통화하고 싶대요
- 보니 형사입니다
- 집에 가고 싶어
왜 여기 있어야 해?
있기 싫으니 보내줘
아버지?
- 아버지인데 무슨 일이죠?
- 닉 던이세요?
오후 내내 연락했었어요
내내 여기 있었어요
아내가 사라져서
- 씨발년
- 하지 마요!
아버님이 요양원을 나와
79번 국도에서 헤맸어요
- 계속 전화했지만...
- 여긴 휴대폰이 안 터져요
- 난 바로 옆에서...
- 내게 큰소리치지 마세요
- 멍청한 바보 같은 년
- 그만해요
- 요양원까지 모실래요?
- 예, 고마워요
음성 메일 용량이 초과됐습니다
컴포트 힐 요양원
네 빌어먹을 손 치워!
고마워요
2009년 7월 5일
모두가 우리에게
계속 반복해 말했다
결혼하면 힘드니까
서로 타협하고
더 노력하라고
결혼하는 자여
희망을 버려라
젊은 에이미는 희망이
사라지면 여기 와서...
하지만 나와 닉에겐
그렇지 않았다
제인 오스틴의 책을 찾았어
같이 있었던 2년
그냥 좋았다
오스틴(*오만과 편견 작가)
사춘기 때 엘리자베스 베넷과
동질감을 느꼈겠군
이걸 봐
세상에!
이 야한 말괄량이
다음 장소에서
섹스하기로 했잖아
종전에는 그랬지
서점에서 그거 한 적은 없어
제인 오스틴에게 축복을!
행운의 쿠키 점괘에
난 의욕이 넘친대
감사합니다
2주년 상징은 면이잖아
우리 농담했지
속궁합이 너무 좋다고
그래서 이건 2,000장을..,
우리 너무 귀엽다
서로 얼굴을 때려 주고 싶어
우린 진짜 잘 맞아
안 그래?
- 변호사 선임하래?
- 아니, 필요 없어
에이미 사생활 물어봤어?
왜 친구가 없냐고 묻더군
- 그래서 뭐랬어?
- 복잡한 여자랬지
복잡하다는 건
문란하다는 뜻이야
맙소사, 구역질이 나
이상해, 이런 일이
에이미에게 일어날 것만 같았어
- 항상 끌어들여
- 드라마처럼?
대놓고 말해도 돼
난 에이미를 싫어하지만
신경은 쓰고 있어
어쨌든, 납치범도 에이미를
그냥 되돌려 보낼 거야
형사님, 잠깐만요
전 에이미 절친 노엘 호손이에요
잘됐군요
어디 사시죠?
다섯 집 옆
1022번지요
얘기하고 싶은데
30분 후 어때요?
- 아직 몰라요?
- 죄송해요
약속이 있으니 30분 후에 봐요
그땐 목욕해야 돼요
그럼 샴푸하는 동안 얘기하죠
- 알아낸 게 뭐야?
- 주방에 피가 튀었어요
칼에 베었을 수도 있지만
묻은 위치가 이상하니
- 혈흔 감식을 지시하려고요
- 좋아
- 흥미롭군요
- 뭐가?
집 임차인이 그녀고
차도 그녀 명의예요
신용카드, 공공요금
전화, 다 그녀 명의예요
- 그 술집도 그녀 명의네요
- 놀랍지도 않군
- 남자에겐 치욕이죠
- 뭐야?
속옷 서랍을 보세요
첫 번째 단서를 찾았군
7월 6일
실종 후 1일
- 샤워를 해야 돼
- 안 돼
밤새 한숨도
못 잔 것처럼 보여야 돼
- 오늘 조심해, 알았지?
- 묘하게 말하네
오빠는 화나면 삭히지만
화난 게 보여
아빠 닮았다고는 마
아니면 마마보이처럼
사람들 마음을 사로잡던가
네 말대로 잘할 테니 걱정 마
- 알았어, 그냥...
- 평소처럼 해?
복권 수익금 전액은
자선단체에 기부되고...
처가 쪽 분들 왔어요
- 보니 형사예요
- 쌍둥이 동생, 마고예요
어젠 테니스를 쳤어
정말 끔찍한 악몽이야
- 장모님, 죄송합니다
- 여기로 내려오지 말았어야지
- 선택의 여지가 없었어요
- 모두 걱정하고 무섭지만
지금은 여기 모였으니
함께 에이미를 찾자고
- 제가 먼저 할까요?
- 그러게
아시다시피
제 아내, 에이미 엘리엇 던이
7월 5일 아침
집에서 사라졌습니다
- 걱정되는 상황입니다
- 안 들려요!
어떤 정보라도 아시는 분은 누구나
저희에게 연락 주십시오
감사합니다
전 랜드 엘리엇이고
제 아내 메리베스 엘리엇입니다
에이미는 하나밖에 없는 딸이자
똑똑하고 아름답고
친절한 여성입니다
실제로 '어메이징 에이미'예요
수백만 명이 함께 자랐고
아꼈던 아이였습니다
우리가 아끼고
사랑하는 그 애가
돌아오기를 바랍니다
에이미는 명문대를 나와
언론계에서 성공적인
경력을 쌓았지만
남편의 고향으로 내려와
가정을 꾸렸습니다
에이미는 여러분의
도움이 필요합니다
자원봉사자 센터를
'드러리 로지'에 만들 겁니다
핫라인 번호는
1-855-4-AMY-TIPS
웹사이트는
www.FindAmazingAmy.com입니다
미스터 던!
에이미...
납치됐다는 증거가 있나요?
엘리엇 씨, 따님과
마지막 통화는 언제 하셨죠?
미소 지으세요
이제 끝났습니다
감사합니다
에이미를 많은 남자들을 끌었죠
- 안 그런가, 닉?
- 예, 맞아요
- 어떤 경우에는 매우...
- 무서웠죠
- 데시 콜링스를 아나?
- 네, 다 알아요
집착이 심했어요
2학년 때 에니미와 헤어지고
자살을 시도했죠
접근금지 명령도 신청했었죠
고등학교 때, 20년 전에요?
최근 세인트 루이스로 옮겼어요
2시간 거리죠
공정하게 말해
거긴 그의 고향이죠
8년 전 뉴욕에선
토미 오하라란 남자가 있는데
헤어진 후 폭력을 써서
에이미가 고소했죠
죄목은요?
성폭력, 협박, 구타...뭐죠?
심각했다는 것만 압니다
- 금시초문이에요
- 됐어요, 고맙고요
최근에 일어난 건 없나요?
제가 알기론 없어요
닉, 잠깐 시간 있어요?
예
혼란스럽네요
실종사건에서
부인 서랍에서 '단서'란
봉투를 발견했어요
결혼기념일 행사로
아내는 항상 보물찾기를 하죠
- 이게 뭘 의미하죠?
- 아내의 보물찾기를 풀게요?
사라지기 전
행적을 파악하게요
그렇겠죠, 알았어요
"이곳은 아주 비좁지만"
"내가 좋아하는 작가에겐
아늑한 방이다"
이곳을 알아요
이곳은 아주 비좁지만
내가 좋아하는 작가에겐
아늑한 방이다
수업이 끝난 후
괜찮다면 내가...
한두 가지 더 가르쳐도 되겠니?
단서 2
뭐라고 씌였죠?
"단서 2"
"이봐, 잘생긴 남자
스파이가 되자"
"당신은 스파이
난 당신 애인이 될게"
"작은 갈색 집으로 가서"
"화끈하고 홀딱 빠진 남편과"
"달콤한 사랑의 부인을
연기하는 거야"
- 당신 거예요?
- 아뇨
- 아내 메모 보셨죠
- 흥분한 교수와 발칙한 학생
민망하군요
내 전남편과는 카드만 교환했는데
- 작은 갈색 집이 어디죠?
- 나야 모르죠
에이미를 찾는 걸 도와주세요
여보세요?
니콜라스 던
아버지 '윌리엄 던' 이름으로...
단서 3
아내 첫 번째 개 이름?
그게 필요해요?
예, 잠깐만
그게...
퍼들이오
아니, 푸들인가?
이상 없다
안녕, 이방인
여기서 만나니 반갑네요
- 아버지 집이죠?
- 날 미행했어요?
- 뭐하는 거죠?
- 당신 말대로 아버지 집이라
일주일에 한번 와
화재여부를 확인하죠
하지만 괜찮은 것 같군요
배웅해 드리죠
난 이 집이 단서에 나온
갈색 집인 줄 알았어요
아뇨, 아직은 파란 집이죠
나를 그려봐
난 아주 나쁜 여자야
날 벌해야 해
'벌해야'는 '가져야' 한다는 뜻이야
결혼 5주년 선물을
보관한 곳이니
문을 열어
아주 많이 놀랄 거야
개 같은 년!
2010년 7월 18일
결혼생활의 취약점을
테스트하고 싶어?
불황 하나를 더하고
두 명의 실직을 빼면 돼
효과가 대단할 거야
- 그들처럼은 되지 말자고 약속해
- 누구처럼?
우리가 아는 모든
끔찍한 부부들
아내는 남자를
'춤추는 원숭이'로 조련하지
남편은 여자를
재수 없으면 찍히는
과속카메라처럼 대하지
해고될 것 같아
불경기잖아
해고되어도 우린 이겨낼 거야
나도 다음 차례이지만
우리에겐 서로가 있잖아
다른 건 모두 소음일 뿐이야
자기는 특출해
나도 말할 게 있어
출판사가 부모님과 갈라서서
빚이 엄청나
- 저런!
- 내 신탁펀드의 돈이 필요하셔
- 얼마나?
- 거의 1백만 불
거의 전부잖아
"다른 건 모두 소음일 뿐이야"
라고 말해야지
- 당신과 내가 해고되면...
- 그러겠다고 했어
- 나에게 말도 없이?
- 그건...
- 당신 거다?
- 엄밀히 따지면 부모님 거야
자기 말이 맞아
다른 건 모두 소음일 뿐이야
- 또 게임기 샀어?
- 응, 뭔가를 쏘고 싶어서
- 이 노트북은 뭐하려고?
- 쓰려고
나와 상의도 없이
처가에 879천 불을 빌려 주면서
난 당신 승낙 없이는
비디오 게임도 못 산다?
- 헤프게 쓰잖아
- 나, 내 판단력, 의도를 안 믿잖아
- 무슨 소리야?
- 그래서 혼전계약서를 쓴 거야?
왜 내 면전에서
그 얘긴 또 하지?
- 할 만하니까
- 이해를 못하겠어
왜 날 내가 되고 싶지 않은
여자로 만드는 거야?
남편 바가지 긁고
조종하는 여자
난 그런 여자가 아냐
당신 아내라고
미안해, 난 뭐든지 했어
백수인 적이 없어
햄버거도 뒤집고
집 청소 등...
딴 직장 생길 거야
안녕, 고
뭐라고?
문뜩 모든 게
더 나빠질 거란 걸 깨달았다
뭐가 잘못된 거야?
7월 7일
실종 2일째
- 축복이 있기를, 닉
- 신부님
- 톰, 시장님
- 반갑네
- 저도요
- 안녕, 얘들아
- 조디
- 닉
아내를 꼭 찾을 거야
- 완전 거지 꼴이야
- 고맙다
저 안경 쓴 남자
본 적 있어요?
걱정 마요
출입자 모두 녹화하고 있어요
- 참 많이도 왔네요
- 자원봉사자요?
괴짜들이요
물어볼 게 있어요
노엘 호손 알아요?
바로 옆에 사는
에이미의 절친
- 노엘 호손은 처음 들어봐요
- 세쌍둥이 엄마인데
길에서 보면 인사하는 정도죠
절친은 아니에요
실례할게요
- 노엘을 모르는 것처럼 구는군
- 그러게요
- 두 개 가져가요
- 봐요, 좋은 사람이군요
- 보여주려고 하는 거죠
- 닉을 정말 싫어하는군
좋아할 게 없죠
음성 메일 용량이 초과됐습니다...
닉, 인사드리죠
전 죠나 켈리예요
- 이런 일 당해서 유감이에요
- 고맙습니다
- 밥은 챙겨 드세요?
- 대충 먹어요
제가 유명한 '치킨프라이드 파이'
만들어 드릴게요
- 고맙지만 괜찮습니다
- 힘을 내셔야죠
저와 '치즈' 하세요
저 있잖아요
사진 좀 지우실래요?
- 잘 나왔는 걸요
- 적절치 않으니 부탁드릴게요
그 사진 삭제해 주세요
- 삭제 버튼을...
- 왜 그래요?
- 아무에게도 보여주면 안 돼요
- 그건 내 마음이에요
- 오빠
- 응
- 오빠 장모가 잔뜩 화났어
- 왜?
장모님
자넨 동창회 킹인 것 같더군
제 어머니가 말씀하시길
예의 바르고
관대하라고 하셨죠
- 재미있어 하더군
- 전 악몽 속에 있어요
에이미 찾는 걸 돕는
자원봉사자들에게
잘해 주는 것뿐이에요
자네 말이 맞아
미안하네
세상에
여긴 고약한 냄새가 진동하는군
수색해서 골프채 찾았어?
아뇨
- 새 전기 기타는?
- 아뇨, 못 찾았어요
좋아
저 TV 크기가 65인치는 아니지?
아뇨, 그렇게 크지 않아요
- 키블?
- 예?/- 고양이 먹이를 주라더군
오!, 부엌에 있더군요
보니 형사님?
길핀 경관님? 노엘 호손이에요
여기 있는 거 알아요
호손 부인과 애들은
경찰저지선 밖으로 데려가세요
보니 형사님
아니, 이러지...
여긴 범죄현장인 걸 상기시키세요
아내가 실종됐는데
저 웃는 걸 보세요
- 어때?
- 좋아
- 장모는?
- 괜찮아
- 오빠는?
- 끔찍해
- 나한테 숨긴 거 없어?
- 당연하지
- 하나도 없어?
- 왜 그런 걸 물어?
에이미가 사라진 그날 아침
바에 들어온 이후
- 정신이 없어
- 난 정신이 하나도 없어
모두 날 조사하고
나에게 똥을 던지고 있어
내가 원하는 건 여기 와서
같이 맥주 마시면서
심판을 안 받는 거야
그렇게 할 수 있지?
물론이지
계속 생각하는 게 뭔지 알아?
- 엄마가 지금 있으면 좋겠지
- 응
내가 12살인 것같이
엄마가 바로잡았을 거야
'베네드릴'을 먹고 자러 갈게
- 사랑해
여기 생소한 문장이 있다
난 미주리 주 사람이다
돈도, 직장도, 가망도 없다
그리고 마고에게 들었다
마마 모린이 유방암 말기라는 걸
그래서 우린 미주리로 이사했다
난 상관없다
단지 그가 나와 상의하기를 바랐지만
환 영
닉은 고향에 온 게 행복하다
나와 같이 와서
행복한진 모르겠다
그가 실수로 싣고
내려온
여차하면 쓰레기장에 던져질
일회용품 같은 것 말이다
나는 사라져버릴 것만 같다
나 밖에 있어
어떡해!
TV에서 봤어
- 나 정말 미치겠어
- 알아
- 그냥 사라졌어?
- 그래
- 걱정했어
- 어디 있었어?
수백 번 전화했는데 받았어야지
- 리허설 했어
- 뭐?
뮤지컬 갓스펠
- 여동생이 방에서 자
- 보고 싶었어
- 지금은 상황이 안 좋아
- 사랑한다고 말해 줘
사랑하지만 지금 우린
정말 조심해야 돼
- 너무 무서웠어
- 리허설 중간에?
- 내 삶을 찾으라고 했잖아
- 알아
그만해
자기가 필요해
만져 줘
그만해, 이리 와
앉아, 좋아
우리에 대해 누구에게
말한 적 있어?
- 문자나 페이스북...
- 페이스북?
일회용 휴대전화 쓰고
자긴 현찰로만 선물 사는데
내가 바보야?
알아, 빨간 팬티
내 사무실에 놨어?
아니, 어쩌면...
- 그게 내 거면 좋겠어
- 잘 생각해 봐
몰라
빨간 팬티가 한 두개가 아니라
앤디, 이건 심각해
당분간 만나면 안 돼
언제까지?
- 안전해질 때까지
- 이혼한다고 했잖아
그 말은 다신 꺼내지 마
알았어, 미안해
난 자기랑 싸우고 싶지 않아
- 자기와 같이 있으면 돼
- 앤디, 안 돼...
내가 원하는 건 그게 전부야
같이 있는 마지막 시간이니까
최대한 즐기자구
정말 빨리 끝내고 가
2011년 10월 2일
남편은 나사가 풀려버렸다
어머니를 구하려고
미주리로 이사 왔는데
그러지 못했기 때문이다
와주셔서 감사합니다
브라운스톤 집을 팔고
신탁펀드의 남은 돈으로
술집을 샀다
아직까지 비용이 더 든다
닉은 섹스가 필요할 때
날 이용한다
그렇지 않을 땐
거들떠도 안 본다
- 저녁에 외출할 거야
- 좋겠군
어젯밤 난 절망의
나락으로 추락했고
내가 그토록 혐오하던
여자가 됐다
내가 비웃곤 했던 여자 말이다
- 외출이 너무 잦군
- 알아
- 집에 있으면 안 돼?
- 이미 늦었어
- 그럼 나도 갈까?
- 싫어할 거야
고등학교 동창 친구들만 모이거든
우리만의 코드를 해 봐
헛소리는 말고
그런 부부는 되지 말자고 했잖아?
좋아, 다녀 올게
- 생각해 봤는데
- 응?
긍정적으로 생각하자구
지금이 적당한 때인 것 같아
- 지금은 최악의 시기야
- 새 출발이 될 거야
나에겐 여기 있는
목적이 생기고
- 아이는 취미가 아냐
- 취미라니? 동기부여야
이런 싸움은
4시간 전에 걸었어야지
싸움으로 번질 줄은 몰랐어
결혼 생활을 구제하기 위해
임신을 하고 싶어?
- 구제?
- 리부트, 리셋, 재점화 뭐든 간에
지금 정말 외출하겠다고?
겁쟁이 자식 같으니!
- 이렇게 지속할 순 없어!
- 그래?
- 내가 안 해
- 안 해?
- 이게 탐탁치 않아?
- 택도 없어!
그가 날 밀친 게
두려운 게 아니라
더 나를 치고 싶어하는
그의 혐오감과
이제 깨달았다는 사실이
더 두려웠다
난 내 남편이 너무 겁난다
- 지원 요청할까요?
- 아니, 내가 보호해 줄게
이런!
여긴 불질러야 돼요
누구가 시도하는 것 같은데
이곳에 단서가 있다고요?
체크리스트에서 삭제해야 하니까
- 제이슨
- 무슨 일이죠, 형사님?
만인은 모두
평등하게 창조되었다는...
- 이 여자 본 적 있어?
- 왜 묻죠?
실종 신고가 들어왔어
그렇게 잉태되고
그렇게 봉헌된 한 나라가...
- 네, 기억나요
- 사려던 건? 대마초, 피임약?
총이요
난 총은 안 판다고 했지만
안됐더군요
절박한 것 같더라고요
가까이 둘 수 있게
작은 총이 필요하댔어요
이 여자가 확실해?
여기서 그런 여자 보면 못 잊죠
핑크색 옷을 입었더군요
발렌타이 데이여서요
2012년 2월 14일
발렌타이 데이에
총을 사려고 하다니
얼마나 미친 행동인가
닉은 내가 사라지기 원하지만
이혼을 요구하진 않을 것이다
내가 술집의 소유자이며
유일한 돈줄이니까
혼전계약서를 쓴 나쁜 년이지
부모님 집으로 갈 수도 있지만
그럼 진실을 말해야 되는데
그 진실이 맞는지
나도 모르겠다
닉이 날 해칠 거라고
정말 생각하는 거야?
난 피해망상에 빠지고
미치고 있었다
단지 총이 있으면
더 안전하다고 느낄 것 같다
에이미 던 찾는 걸 도와주세요
7월 8일
실종 3일째
맙소사!
일어나!
동생이 나올 거야
- 재촉해서 미안해
- 괜찮아
- 도와줄게
조심해야 돼
- 난 괜찮아
- 여기, 가자
- 매일 전화한다고 약속해
- 그래, 약속할게
매일, 그렇지 않으면
난 미쳐버릴 거야
- 미치지는 마
- 알았어
너, 이 멍청한 자식!
이, 개자식!
넌 내 앞에서 거짓말을 했어!
미안해
- 여자가 몇 살이야?
- 20대 초반
- 얼마나 됐어?
- 1년 반
1년 넘게 내게 거짓말했어?
그만두라고 할까 봐
두려웠어
정말 한심해, 속이고 바람피우고
아빠와 똑같아!
- 어떻게 만났어?
- 내 학생 중 하나야
- 작가들은 상투적인 것 싫어하잖아
- 난 작가 아냐
나도 하는 일 없으면
십대랑 자겠군
그런 거 아냐, 넌 몰라
에이미와 얼마나 끔찍했는지
날 비참하게 만들고
촌놈 취급했어
속이 쓰려, 집에만 돌아오면
그녀가 불만인 채
거기 있는 걸 아니까
정말 큰일이야
누가 알기라도 하면 끝장난다고
형사가 내 사무실에서
팬티를 찾았어
가끔 앤디와 하던 곳인데...
팬티가 무슨 뜻이지?
- 그 쌍년 거야?
- 앤디라고 불러
그녀도 모른대
팬티를 어디 놔뒀는지도
모르는 애와 논 거야?
앤디 것이 아니면
에이미 거야
나 보라고
거기 놔둔 거야
전엔 오빠를 걱정했는데
지금은 겁이 나
사라진 아내를 위한
촛불집회 앞두고
아침에 대학생과
키스하면서 작별해?
상상이 돼?
최근에 TV 본 적 있어?
뉴스마다 오빠 얘기뿐이야
그 술집 주인, 왜 그러죠?
아내가 사라졌는데
여기 닉 던이 농탕치는 걸 보세요
귀엽죠?
- 누구야?
- 빌어먹을 열성팬
- 누구?
- 몰라, 음식을 만들어 준댔어
태너 볼트 변호사를 모시겠습니다
아내 살인범들 전문 변호사죠
태너 볼트
닉 던의 변호를 맡겠어요?
그전에, 항상 따뜻한
환영에 감사드립니다
당연히 맡아야죠
우는 모습을 안 보인다고
가슴 안 아픈 건 아니죠
소시오패스의 특징은
공감 능력이 없는 거죠
이런 상황에선 정상적 행동이
그렇게 비출 수 있죠
- 비정상적인 상황이잖아요
- 잠깐만! 태너!
그럼 이 사진이 용인할 만한
행동이란 말인가요?
흠만 잡는 여자들 지긋지긋해
태너 볼트를 고용해
- 난 잘못 없어
- 유죄 판결 전엔 무죄죠
자업자득이야
집에 가
안녕
그를 왜 체포 안 하죠?
멍청한 금발이 그렇게 말했다고
체포할 순 없어
왜 그에겐 너그럽죠?
반했어요?
첫째, 우린 수사하는 거야
마녀사냥이 아냐
둘째, 나한테 그런 식으로
말하지 마
- 총를 사려고 했다고요
- 누가 겁줬는지 모르잖아
- 알아낸 거나 말해
- 마약과 연관성은 없어요
닉 아버지의 간호사와 얘기했는데
못된 놈이지만 연약하대요
혈흔감식 시약이
불꽃처럼 빛났어요
출혈이 엄청났죠
에이미와 같은 B형
DNA도 곧 나와요
- 무기는?
- 둔한 물건이에요
야구 방망이나 각목 같은
여기 넘어졌는데
못 일어났을 겁니다
- 에이미의 진료 기록은?
- 잠깐만요
마누라는 그가 죽었대요
티파니가 그렇다면 그런 거야
잘 지냈어?
- 리치, 대단히 고마워
- 신의 은총을!
- 닉
- 장모님
괜찮을 거야
고맙습니다, 여러분
오늘 밤 와 주셔서 감사합니다
이건 우리 가족과
에이미에게 의미가 있습니다
아시다시피
제 아내, 에이미 엘리엇 던이
3일 전에 실종되었습니다
어떤 정보 아시는 분은 누구나
저희에게 연락 주십시오
도와주십시오
- 화끈해
- 소름 끼쳐
할 말이 있습니다
여러분이 궁금해 묻고 싶은 거죠
전 제 아내의 실종과
아무 관련이 없습니다
경찰에 협조하면서
변호사도 고용 안 했습니다
숨길 것이 없습니다
에이미는 마음이 통하는 친구며
그녀는 멋지고 매력적이며
현명합니다
사랑해, 에이미
(나쁜 자식)
전 아내를 사랑합니다
대단히요
전 카메라 앞에서
그들이 원하는 행동을 안 했고
그걸로 벌을 주는 건
괜찮습니다만
언론에 제발 부탁합니다
절 괴롭히십시오
마을 사람들은 말고
- 조롱하려면 절 조롱하십시오
- 닉!
이 사건을 서커스로
만들진 마세요
- 아내는 어디 있죠?
- 경찰에게 맡겨 주세요
임신한 아내에게
무슨 짓을 했죠?
- 알아보고...
- 임신 6주인 거 경찰에 말했어요?
감사합니다
에이미 찾는 걸 도와주십시오
하실 말씀있으면 하세요
길핀, 어서 가
닉, 어디 가요?
붙잡아!
질문은 안 받습니다
왜 도망가죠?
도망가지 마요
물러서요
여러분, 아시는 분들이
잔디에서 나와요
인도로 내려가요
- 길핀
- 알았어요
들었죠?
사진은 안 돼요
누구세요?
이런! 놀랬어요
한잔 할래요?
- 임신한 거 알았어요?
- 노엘은 미쳤다고 했잖아요
에이미를 알지도 못해요
내겐 절친으로 보이는군요
잘 모르지만
에이미는 임신 안 했어요
- 곧 에이미 진료기록이 와요
- 잘됐네요
기다리면서 얘기하죠
여기 범죄 현장부터...
우린 수많은
주택 침입 현장을 봤어요
수없이 봤죠
처음 본 순간부터
우린 알았죠
다 조작된 것 같았어요
잘 봐요
죽기 살기로 싸웠는데
액자는 그대로 있다?
- 무슨 대답을 원해요?
- 실종된 날 청소했어요?
- 아뇨
- 왜냐면 혈흔 검사를 했는데
부엌에서 상당한 양의
에이미 피가 발견됐어요
- 맙소사
- 그런데 누군가가 닦아냈죠
잠깐, 범죄 현장을 조작한
사람이 왜 피를 닦았죠?
피나 시체가 없으면
납치로 보고
외부인을 의심하죠
당신은 노숙자를
계속 언급하더군요
피는 있는데 시체가 없으면
살인으로 보고
내부인을 의심하죠
- 지금처럼요, 닉
- 그렇군요
결혼 생활이 어땠죠?
노엘이 얘기하더군요
- 불행했다고요
- 길핀, 왜 아내와 주로 싸워?
- 주로 돈 때문이죠
- 나와 전남편도 그랬어
당신 금융기록을 봤는데, 닉
- 카드 빚이 117천 불이더군요
- 뭐요?
구매 내역을 보니까
돈을 펑펑 썼더군요
이건 내가 산 게 아녜요
난 골프도 안 쳐요
- 고급 골프채 샀잖아요
- 로봇 애완견도요
내 명의를 도용한 거예요
누구 짓인지 잡아요
좋아요, 그럼 생명보험은?
4월에 에이미 사망 배상금을
120만 불로 늘렸더군요
예, 에이미 아이디어예요
- 당신이 서류 작성했잖아요
- 그녀가 시켜서요
잠깐만
응, 말해
확실해?
알았어
임신 중이에요
이건 미쳤어
그래서 제 질문은...
다시는 대답 안 하겠어요
절대로
변호사 앞이 아니면
- 잠깐만요, 끝내고요
- 닉!
알아요, 알아
저도 놀랬어요
화나신 것 알아요
저도 임신한 것 몰랐어요
저도 그렇게 생각하지만
분명히 그건...
진실을 알고 싶다고요?
진실은 에이미는
아이를 원치 않았어요
저도 장인어른만큼 놀랬어요
나한테는 오빠가
애를 원치 않았다며?
면치레를 하려고 그랬어
근데 갑자기 임신했으니
문제가 생긴 거겠지
특히 몰래 만나는
십대 애인도 있는데
- '엘렌 애벗' 쇼 그만 봐
- 나한테 털어놔!
에이미가 애를 원하지 않는 걸
말하지 말랬어
네가 알면 자길 싫어할 거라고
- 그게 좋겠다 싶어서...
- 날 속였다?
애를 원했어, 여기 와서
인공수정 병원에도 갔다고
- 소용없었어?
- 난 내 몫은 했어
- 정액 제공?
- 근데 막판에 에이미가 발을 뺐어
지금, 누가 그 말을 믿겠어?
좋아
병원에서 온 편지야
연락이 없으면 내 샘플을
폐기하겠다는 통지야
그래서 에이미에게 줬는데
다음날 쓰레기통에서 발견했지
그런 다음 앤디랑 사귄 거야?
난 에이미와 아이를 원했어
1년 전에 임신했다면
최고의 선물이었을 거야
"불쌍한 에이미가 독감에..."
이 단서를 못 풀었지?
데시 편지야
에이미의 소름끼치는 남친?
응, 에이미를 위해
뭐든 할 갑부놈
- 자꾸 생각나서 미치겠어
- 혼전계약서?
이런 걸 왜 모아놨어?
증오한 것처럼 보이잖아
나도 몰라, 고
증오했나 보지
난 그래도 널 사랑할 거야
그러니 다 말해 봐
무슨 말을?
뭘 묻는 거야?
내가 아내를 죽였는지
묻는 거야? 고!
- 그거야? 아내를 죽였냐고?
- 그걸 물은 적 없어
마고!
유리 조심해
넌 단서가 없지?
단서 3
왜 그가 그날 밤
여기 왔을까?
아내가 실종됐는데
왜 왔을까?
알 게 뭐예요?
범인은 닉이에요, 체포하자구요
시체 없인 살인 입증이
얼마나 힘든지 알아?
- 아뇨
- 엄청나게 힘들지
그러니 마지막 한 개가 필요해
- 그게 뭔데요?
- 시체
나를 그려봐
난 아주 나쁜 여자야
조심하세요
날 벌해야 해
'벌해야'는 '가져야' 한다는 뜻이야
결혼 5주년 선물을
보관한 곳이니
문을 열어
벌, 나무, 해변
아주 많이 놀랄 거야
벌, 나무
나무...
남편이 날 사랑한다는
믿음을 계속 갖고
이 아기를 사랑할 거야
이 아기가 우리 결혼 생활을
구제할지도 몰라
하지만 내가 틀렸을지도 모른다
왜냐면 가끔씩
날 보는 그의 시선을 보면
생각한다
내가 꿈에 그리던 남자
내 아이의 아빠인
이 남자가 날 죽일 수도 있겠구나
그가 정말 날 죽일지도 모른다
저게 대체...
난 죽었다
그래서 훨씬 더 행복하다
7월 5일
그날 아침
엄밀히 말하면 실종된 거지만
곧 죽은 것으로 추정되겠지
내가 사라지면
빈둥거리는 거짓말쟁이
아무곳도 모르는 남편은
살인죄로 감옥에 갈 거다
닉 던은 내 자존심, 내 존엄성
내 희망, 내 돈을 빼앗아 갔다
내가 존재하지 않을 때까지
빼앗고 빼앗었다
그건 살인이다
그러니 그에 상응한
벌을 내려야지
살인으로 조작하려면
철저해야 된다
동네 멍청이와 친해져서
그녀의 따분한 삶을
세세히 알아내고
내 남편의 폭력성에 대해
잔뜩 늘어놓는 거야
몰래 금전 문제도
만들어 놔야 돼
신용카드 빚, 온라인 도박...
남편 정신이 딴 데 팔렸을 때
생명 보험금도 늘려 놓는 거지
타고 갈 차도
벼룩시장에서 사
싸구려 대중차를
현찰로 사는 거지
실종을 애석하게 만들
완벽한 스토리가 필요해
미국인은 임신부를 사랑하지
다리 벌려 대주는 게 힘들다고?
진짜 힘든 게 뭔지 알아?
임신처럼 꾸미는 것
먼저 변기의 물을 빼내고
임신한 멍청이을 집에 초대해서
레모레이드를 잔뜩 먹인 후
멍청한 임산부의 오줌을
훔치는 거지
짠!
그럼 임신이라고
진료기록에 기록되지
결혼기념일 축하해
아무것도 모르는 남편이
나갈 때까지 기다려
그는 나갔고
시간은 흐르고 있어
이제 범죄 현장처럼 꾸미는 거야
딱 수상하다는
의심이 들 정도로 꾸며야 해
피를 흘릴 필요가 있어
아주 많이
아주 엄청나게
다쳐서 머리에 피가 난 것처럼
범죄 현장에 어울릴 만큼의 피
대충 닦을 필요가 있어
마치 남편이 닦은 것처럼
닦고 피 흘리고
피 흘리고 닦고
범죄 흉기도 남겨 놔
7월의 벽난로 안이 어때?
하지만 나니까
거기서 멈추지 않아
일기를 쓸 필요가 있어
최소 300페이지로
닉과 에이미 얘기를 적어
초기엔 동화처럼 시작하는 거야
사실이기도 했고
아주 중요하지
닉과 에이미를
호감이 가게 묘사해
그후 얘기는 지어내는 거야
낭비벽, 학대
공포, 위협, 폭력
닉은 자기만 작가라고 생각했지?
그리곤 적당히 불에 태워
경찰이 찾아낼 수 있게
경보기 비밀번호를 바꿔
단서 3
마지막으로 특별한 보물찾기
전통을 지키는 거야
제대로만 하면 세상은
닉을 임신한 아내
살해범으로 미워할 거야
종국에 내 마음의 준비가 끝나면
약을 먹고 주머니에 돌을 채운 후
물에 뛰어들 거야
내 시체가 발견되면
세상은 닉이 아내를
쓰레기처럼 버렸다고 여기겠지
학대 받고, 달갑지 않고
귀찮아했던 여인이
비참하게 죽었다고...
그럼 닉 역시 죽겠지
닉과 에이미는 사라지는 거야
사실 우리 존재는
있지도 않았어
닉은 내가 연기한
여자를 사랑했으니까
쿨한 여자, 남자들은 이걸
최고의 찬사처럼 말한다
"그녀는 쿨한 여자야"
쿨한 여자는 섹시하고
똑똑하고 재미있으며
남자에게 절대로
화를 내지 않는다
화가 나도 사랑스럽게 웃으며
원하면 오랄로도 해준다
그가 좋아하면 같이 좋아하고
힙스터 예술가의 쿨한 여자는
만화를 사랑한다
그가 와일드한 여자를 좋아하면
축구 얘기를 하고
후터스의 버펄로윙을 먹을 거다
닉을 만났을 때
그가 쿨한 여자를 원하는 걸 알았다
그를 위해서 기꺼이 노력했다
내 음모를 죄다 면도했고
캔 맥주를 마시고
아담 샌들러 영화를 봤다
냉동 피자를 먹었고
사이즈 2를 유지했다
오랄로도 자주 해줬다
난 순간을 살았고
행복하기도 했다
내가 조금 즐겼던 것도 사실이다
닉은 내 속에 있는 줄도
몰랐던 것들
가벼움, 유머
편안함을 끄집어냈다
난 그를 똑똑하고
예리하게 만들었다
내 수준에 맞도록
그를 격려했다
내 이상형의 남자로 뜯어고쳤다
7월 5일
실종 10시간째
우린 남에겐 행복한 척했다
우리가 아는 한
가장 행복한 부부였다
같이 살면서
행복해야 되지 않겠어?
그런데 닉이 게을러졌다
알았으면 결혼 안 했을
그런 남자가 되었다
무조건 자기를
사랑해 주길 기대했고
무일푼으로 나를
촌구석으로 끌고 왔으며
싱싱하고 젊은
여자와 바람피웠다
쿨한 여자와
닉이 날 망치고 행복하게
살도록 놔둘 줄 알았어?
절대로 아냐
닉은 승리를 쟁취할 수 없어
나의 귀엽고 매력적인
세상의 소금, 미주리 남자에게
가르쳐 줘야 해
어른이 일을 저질렀으면
대가를 치러야지
어른은 결과를 책임져야 해
잠깐만, 20초만 줘
날 판단하거나
말 끊지 말고 화내지 말고
좋아
이게 다 카드로 산 거야?
에이미의 단서 중
"결혼 5주년 선물을 보관한 곳"
- 나무, 장작 헛간
- 그래, 내 집 헛간
빌어먹을 계집애!
- 난 오빠가...
- 괜찮아, 나라도 그랬을 거야
- 저 선물들은 뭐야?
- 몰라, 뭔지 보자
당신은 아무도 모를 줄 알겠지만
착각하지 마
당신이 갔던 곳과
갈 곳을 알아
이번 기념일에 여행을 계획했어
강을 따라가, 위로!
편히 앉아서 쉬어
당신은 끝났으니까
- 강 위에 뭐가 있어?
- 강 위, 감옥이지
- 완전 미친년이네
- 바로 이거야
에이미가 내게 자길 죽였다는
누명을 씌우고 있어
- 사이코패스와 결혼했어
- 기념일 아침에
그녀에게 이혼을
요청하려고 했어
일 년은 고사하고
하루도 같이 못 살 것 같았어
- 근데?
- 선수를 쳐서 말하더군
조용한 데 가서
우리 결혼에 대해 숙고해 보라고
- 해변으로 갈 걸 안 거지
- 알리바이 없게
날 조정한 거야
내가 어떻게 할지를 알았고
난 그대로 했어
해변에 가서 숙고해 봤고
이혼 결심을 굳혔어
- 집에 왔을 때...
- 그녀는 사라진 후였지
- 빌어먹을!
- 능란한 솜씨야
그녀가 사라져서
한편은 안심이 되기도 했어
펀치와 주디
꼭두각시 인형이야
펀치가 아기를 죽이고
주디도 때려죽이잖아?
그러니까 내가 펀치군
그건 이미 알아, 에이미
핵심이 뭐야?
미주리 주엔 사형제도가 있지?
7월 6일
실종 1일째
2012년 12월
자살?
11월
모든 소지품 없앰/차를 버림/자살?
차 버릴 장소 물색
헤이, 이웃 사촌
품위 있는 이웃은
오랜만에 보네요
품위 있는 것 같진 않군요
비단뱀 안 키우고
새벽에 데스 메탈 안 틀면
- 우린 친해질 수 있어요
- 알았어요, 반가웠어요
- 난 그레타예요
- 낸시예요
마리나 가요?
로션이 떨어졌는데
미안해요
할 일이 있어서요
- 알았어요, 나중에 봐요
- 그래요
7월 7일
실종 2일째
엘렌 애벗
어서, 닉
그 살인 미소를 날려봐
이 나쁜 자식
7월 8일
실종 3일째
낸시!
오늘 더운 날씨네요
어디서 왔어요?
맞혀 볼게요
네브래스카?
뉴올리언스
- 내가 바르는 건 도사인데
- 왜 안 그렇겠어요?
로션, 향유, 연고...
- 햇볕에 타면 보기 싫잖아요
- 자상도 하셔라
필요하면 불러요
우린 남자 취향이 같군요
화장실 선반에 부딪혔어요
남자를 위해 숨길 필요 없어요
맞혀 볼게요
그가 스포츠 중계를
보려고 하는데 수다 떨었죠?
- 아뇨
- 수다 떨 것 같진 않군요
아, 알겠다
바람피다 걸린 남편이
사과한다면서 한 방 날렸군요
- 더 심했죠
- 심했어요?
그가 일하는 술집에
깜짝 방문했는데
그이가 미성년자 같은
여자와 나오더군요
우리가 처음 만난 날
제과점 옆을 지날 때
설탕을 배달 받고 있었죠
허공에 설탕이 날렸어요
설탕 구름처럼...
키스를 하기 전에
그가 손을 뻗더니
이렇게 했었죠
- 어쨌는지 맞혀 봐요
- 뭘요?
그녀에게도 똑같이 하더군요
- 듣던 중 가장 역겨운 얘기네요
- 고마워요
감사합니다
중부지방의 미스테리
전국 방송에 나오는군
7월 9일
실종 4일째
항소 중이라
그들을 이해시켜야 돼요
볼트 씨, 태너 볼트
닉 던, 전화통 옆에서
여태까지 기다렸소
- 미안해요
- 내 말을 안 믿어요?
아뇨, 믿는데
듣던 중 가장 황당한 얘기라
난 재미있지만
당신한텐 엿 같겠죠, 하지만
지금은 아내를
내키지 않겠지만 존경해야 돼요
- 변호 거절인가요?
- 아뇨
날 놀려요? 맡겠소
당연히 해야죠
제대로 찾아왔소
이게 내 전문이요, 닉
착수금은 10만 불
난 승률이 높으니까요
- 10만 불이라...
- 확정액은 추후 정하죠
'복수극은 내 아내 전문'
특별가로 하겠소
좋아요, 계획이 뭐죠?
지금까진 각자의 주장뿐이잖소
- 아내 얘기가 더 그럴듯해요
- 아뇨, 닉
그녀 얘기는 너무 완벽해요
오늘부터 변호 준비를 해야겠어요
- 당신 주장을 믿고...
- 그게 진실이죠
우린 에이미에 대한
대중의 인식을 바꿔야 돼요
에이미가 국민의 연인이 아닌
남의 마음을 고단수로
조정하는 년임을 알려야죠
대변환 시키려면
다른 사람 증언이 필요한데
아내가 망쳐 놓은
남자면 제격이죠
뉴욕에 있어요
토미 오하라라고
8년 전 아내가 그를 고발했었죠
그럼 찾기 쉽겠군요
고등학교 반 친구
데시 콜링스
아내를 스토킹했고
세인트루이스에 살아요
토미를 만나 봐요
수임서를 작성하죠
제대로 찾아왔다고 했죠?
보아 하니 그러네요
- 토미?
- 예
- 만나줘서 고마워요
- 예, 예
- 술을 마시겠어요?
- 네
- 아내 말이 당신이 구타했다던데
- 아뇨
내가 강간했다고 했죠
1급 강간죄로요
- 그랬어요?
- 당신은요?
30년에서 종신형에 해당하죠
- 재판을 받았어요?
- 난 감옥에서 못 버텨요
성폭행만 인정하고
징역형은 면했죠
- 잘했네요
- 그래요? 8년간 백수예요
성범죄자라고 직장도
못 구해서죠
동네에선 감시대상자로
등록돼 있죠
거의 10년간 데이트도 못했어요
구글링하면...
자초지종을 말해 줄래요?
이 파티에서
에이미를 만났는데
즉시 마음이 통했고
그녀는 완벽하고 예쁘고
똑똑하고 지적이고
엉덩이도 빵빵했죠
속셈이 뭐야?
몇 달 후 알았죠
그렇게 쉽게
돌아가지 않는다는 걸요
남자를 멋지게 변화시키려고
에이미는 날 장악하고
자기 뜻대로 통제했어요
너무 지나쳤어요
그녀가 사준 넥타이 안 맨다고
20번 넘게 싸웠어요
넥타이뿐만 아니라 모든 걸...
- 그래서 헤어졌어요?
- 아뇨, 물러섰죠
거리를 두는 게
별일 아니라고 생각했어요
어느 날 에이미가
내 집에 버번 한 병과
좋아하는 밴드
해적판을 가져왔어요
2분 만에 내 팬티를 벗기고
무릎을 꿇더니...
- 죄송합니다, 당신 아내인데...
- 섹스를 했어요?
동의하에요
거칠었지만 그걸 원했어요
다음 날 아침
경찰 둘이 찾아왔고
에이미는 강간 당한 것처럼
멍들어 있었어요
손목에 난 상처, 내 정액...
내가 침대에 묶어 놓고
강간한 것처럼요
내가요!
경찰이 침대 머리맡에서
뭘 찾았는지 아세요?
- 당신이 안 매던 넥타이
- 아내를 잘 아는군요
- 그후 또 봤어요?
- 네, 지난주 TV에서, 당신과요
에이미가 또 나왔구만 했죠
이번엔 강간죄에서
살해죄로 진화해서요
이 프로 봤어요?
새로 밝혀졌대요
에이미 엘리엇 던은 실종시
임신 중이었습니다
켈리, 정말 역겹게 만드네요
생명을 잉태한
임산부를 죽이다니
남자들이 왜 짐승으로 변한 거죠?
엘렌, 이런 일은 흔해요
임산부 사망의 3번째 원인은
애인이나 남편에 의한 살인이죠
아내임을 절대 잊지 마세요
오늘 밤 에이미의 절친
노엘 호손을 모셨습니다
나와주셔서 감사합니다, 노엘
- 고마워요, 엘렌
- 이 말만 하죠
에이미는 당신이 한 일에
고마워했을 거예요
고마운 말씀이네요
친구에 대해 말씀해 주시죠, 노엘
에이미는 아주 자상했어요
방송에서 이렇게
말하는 거 봤어요?
"그여자는 정말 쓰레기예요"
예쁘고 똑똑하고 친절했죠
부잣집 여우 같아요
무슨 말이에요?
다들 좋아하던데
글쎄요, 젠척하는군요
한물간 돈 많은 년이
사기꾼을 물더니
목숨을 대가로 치루는군요
그녀 남편은 비밀에 싸였어요
만난 거나 인사한 적이 없죠
- 왜라고 생각해요?
- 우린 이유를 알죠
성질이 더러워서죠
- 조금 지나친데
- 그게 인생이죠
내가 그를 다 아는 걸
그가 알았어요
그렇다고 해서
그가 그녀를 죽여도
된다는 뜻은 아녜요
모든 일에 결과가 있다는 말이죠
그녀는 너무 외로웠어요
그녀는 아무 잘못이 없어요
당신은 좋은 친구군요
이 쇼에 나와 줘 고마워요
- 태너 볼트를 잡았어?
- 그가 날 잡았어
돌아가는 길에
데시 콜링스를 만나 볼게
그리고, 고
착수금이 10만 불이야, 착수금만
저축이 47,000불과
연금 2,500불이 있고
집을 2차 저당 잡히면 될 것 같아
고마워
- 사랑해
- 나도
닉은 치매에 걸린
부친을 요양원에 넣었는데
- 작년에 한 번 방문했다는군요
- 망할!
그의 쌍둥이 여동생
마고는 좋은 여자죠
그 둘은 에이미가 산
술집에서 하루를 보냅니다
- 뭘 하죠?, 소꿉장난?
- 뭐야?
쌍둥이는 공범이거나
방조자인 경우가 많아요
닉과 여동생을
조사한 적은 없지만
아주 가까운 사이 같더군요
같이 잤구만
지나치게 가깝죠, 로렌
마지막 질문을 하죠
아름답고 재능있고 상냥하고
똑똑하고 사랑스러운
한 어머니가 사라졌는데도
방관하는 게
도덕적으로 옳은 건가요?
담배 있어요?
에이미 엘리엇 던
우린 당신을 유념하고
잊지 않을 게요
이 사실도 잊지 않을 게요
미주리엔 사형제도가 있다는 걸요
아멘
수상한 게 있어 신고하려고요
마고 던 집의 헛간에서요
안녕하세요
- 미스터 던
- 미스터 콜링스
당신을 알아요
자원봉사자 센터에서 봤어요
돕고 싶었어요
찾아온 거 괜찮죠?
아내에게 보낸 편지에
주소가 있더군요
에이미와 난 직접
편지 쓰는 걸 좋아하죠
왜 계속 연락하는지 궁금했어요
모든 게 끝났는데?
기숙학교 시절 2년간 사귀었죠?
그녀는 제 첫사랑이었어요
- 왜 헤어졌죠?
- 이상한 질문이군요
함부로 대하거나
바람피었어요?
- 무례한 질문이군요
- 에이미 말로는
그녀가 차 버리자
당신이 미쳐 버려
그녀를 스토킹하고 협박하고
자살 시도를 해서
정신병원에 보내졌다고요
아내가 실종됐는데
그걸 물으려고 왔어요?
당신이 제게 해줄 얘기가
없는지 해서요
콜링스 씨
망할
실종사건 당사자인
에이미 엘리엇 던은
'어메이징 에이미' 동화책의
실제 모델이었습니다
그 일기장 또 읽고 있군요?
- 어떻게 끝나는지 알죠?
- 흥미로워
론다 형사님
"그가 날 죽일 거다" 끝
왜 아버지 집으로
불태우러 갔을까?
- 빈집이라서죠
- 왜 완전히 안 태웠지?
경보가 울렸고
형사님이 나타났잖아요
모든 게 의심스러워
'단서'라고 쓴
봉투를 발견한 것도
이런 말이 있죠
"가장 간단한 답이 종종 정답이다"
사실, 그 말이 맞은 적은 없어
- 굿나잇
안녕
7월 10일
실종 5일째
엘비스가 미주리에 왔어요
고마워라!
들어와요
에이미는 교훈 주는 걸 좋아해요
- 신처럼 행동하죠
- 구약성서의 신처럼
- 계속해요
- 내가 앤디와 바람난 걸 알고
교훈을 주려고
날 살인범으로 조작한 거죠
집 안의 피, 신용카드
생명보험
- 보물찾기도 하죠
- 보물찾기가 중요한데
제가 바람피운 곳에 가게 해
제 코를 디밀게 하죠
경찰에 남긴 단서 1의 장소는
제 사무실인데
그곳에서 앤디와 가끔...
- 빨간 팬티도 남겨 놓았고요
- 야한 걸로요
- 단서 2
- 아버지 집이오
거기서도 앤디와 가끔
관계를 가졌어요
- 단서 3?
- 헛간이오, 역시...
- 맙소사!
- 갈 데가 없었어
- 호텔은?
- 카드 청구서를 보잖아
- 앤드 카드는?
- 청구서가 부모에게 가
갈색 집 얘기로 넘어가죠
그게 어디 있죠?
- 아버지 집
- 거긴 파란색이잖아
엄마와 이혼 후
아버지가 나갔을 때
난 아버지를 스파이
미스터 브라운으로 상상했어
아이들 안전을 위해
신분을 속였다고
그런 말한 적 없잖아
그녀에게는 했어?
사무실에서 빨간 팬티가 나왔고
헛간에선 온갖 물건이 나왔는데
아버지 집에서 나온 건 뭐죠, 닉?
솔직하게요
솔직히 모르겠어요
경찰이 뭘 찾아냈든
당신께 불리한 것임은 틀림없소
문제가 걷잡을 수 없이 많군요
닉, 앤디 태도가 어떤지 알아요?
- 촛불집회 이후 연락 못했어요
- 앤디 부모님은?
- 아니, 그건...
- 더 큰 문제요
상처 받은 젊은 여자니
대중 앞에 나설 거요
- 안 그럴 거예요
- 그런 여자들은 항상 그래요
에이미가 우릴 궁지로 몰았어요
- 앤디에 대해 경찰에 말합시다
- 정말요!
지금은 앤디가 당신의
또 다른 살해동기예요
헛간에 대해서도
미리 얘기해야 돼요
그러나 경고하는데
다음은 마고를 수사할 거요
- 그럴 순 없어요
- 공범으로 증거인멸죄와
아마 살인방조죄도
적용할 겁니다
맙소사
- 이제 어쩌면 좋죠?
- 에이미를 찾아야죠
다른 전략은 의미가 없어요
유능한 전직 수사관
두 명에게 맡기겠어요
어디서부터 찾을까요, 닉?
에이미가 어딜 갔을까요?
모르겠어요
스코어 적고 있죠?
이봐!
우리 잠시 얼간이들을
멀리하기로 했잖아요?
- 좋은 사람이에요
- 같이 자고 싶어서겠죠
아직도 전남편에 대한 불평이오?
그도 부인이 바람피웠대요
우리 셋은 미주리 주에서
가장 처량하네요
난 처량하지 않아요
화는 나지만
바로 그거예요
난 마누라 도망갔을 때
술에 빠져 살았죠
- 난 자살하려고 했어요
- 남편 좋은 일은 마세요
멕시코만에 뛰어들어
백상어 저녁거리가 되려고 했죠
거긴 황소상어뿐이에요
왜 내가 죽어야지?
난 나쁜 년이 아닌데
그 말을 티셔츠에 새겨 넣어요
부자네요
무일푼이라고 하더니
돈뭉치가 두둑하네요
거의 1달러짜리예요
1달러짜리? 스트리퍼예요?
어느 클럽에서 일해요?
그냥 놀리는 거예요
뉴올리언스에서도
사람들 놀리죠?
닉 던은 얼마 안 있어
체포될 겁니다
집안의 피, 큰 빚
원하지 않은 임신
실종 5일째인
에이미 엘리엇 던은
정의를 외치고 있습니다
잠시 후 돌아오겠습니다
7월 11일
실종 6일째
- 태너가 끔찍한 생각을 갖고 있어
- 그래?
- 샤론 쉬버와 인터뷰 합시다
- 잘못될 수 있어요
- 앤디에 대해서도 말해요
- 안 돼요
터무리 없는 생각이에요
그녀가 3일째 연락 없잖아요
시한폭탄이에요
몸을 던져 막아야 해요
- 날 증오할 거예요
- 그리곤 용서해 주죠
TV에서 자기 과실을
인정하는 남자를
사람들은 동정하죠
- 성명서 발표로는요?
- 모습을 보길 원해요
샤론 특별방송
천만 명이 시청하죠
그녀는 운동가예요
잘 이용하면...
곤란한 질문만 할 거예요
예상 질문으로 연습시킬게요
- 말할 것과 하지 말 것들을
- 원숭이 조련해요?
조련된 원숭이는
사형 당하진 않죠
이 사건은 당신에 대한
여론이 중요해요
호감을 사야 합니다
이걸 해서
수백만 명에게 손을 뻗는 거죠
딱 한 사람에게만 하면 돼요
- 누구세요?
- 나예요
잠깐만요
- 안녕
- 떠나요?
- 아뇨, 청소 중이에요
들어가서 작별 인사할게요
- 내가 들르죠
- 우리가 도울게요
예, 전부 다 치워야 해요
주인이 아주 깐깐하죠
옷걸이조차 남기면 안 되죠
안에 끼인 거 없나
확인해야 돼요
양말이든
속옷이든 뭐든지 간에
깨끗이 잘 치웠네요
돈은 어디 있어, 자기?
옷 속을 봐
- 그가 이러자고 꼬드긴 거야?
- 아니, 내가
떠나면 즉시
경찰을 부를 거야
도수가 없는 안경
햄스터처럼 염색한 머리
이름이 낸시라면서
불러도 대답이 없더군
왜 숨는진 모르지만
난 관심 없어
하지만 경찰은 못 부를걸
전에 진짜 맞아 본 적도 없을걸
이런 세상에!
미안해, 정말 돈이 필요하거든
다음에 어디 가면
좀 더 조심해
우리보다 못된 애들이 쌔고 쌨거든
실례합니다
여기서 주무시면 안 돼요
7월 12 일
실종 7일째
난 아내를 안 죽였어요
다시 해 봐요
너무 뻣뻣해 보여요
난 아내를 안 죽였어요
- 이게 뭡니까?
- 우쭐하거나
짜증이나 긴장할 때마다
이걸 던질 거요
- 그렇다고 덜 긴장해요?
- 다시
던 씨, 부인과
충돌이 좀 있었다죠?
예, 몇 년 간 힘들었어요
제가 실직하고...
우리 둘 다
우리 둘 다 실직했거든요
암으로 죽어가는
어머닐 돌보기 위해
고향에 돌아왔고 아버지는...
아버지는 빼고
어머니와 가까웠다는 얘길 하세요
계속해요
한동안 문제가 축적되었어요
축적은 곧 폭발하다는 걸
암시하니 안 돼요
언젠가부터 우린
잘못된 길에 들어섰어요
전 잠시 한눈을 팔았죠
그 잠시가 15개월이 넘어요
전 아내를 무시했어요
우리 결혼을 무시했어요
평생 후회할 겁니다
- 그겁니다!
- 서투르고 어리석게 보여, 닉
"난 바보다
난 망가졌고 다 잘못했다"
알아
남자들이 대개 그런 걸
- 고마워
- 어때요?
좋아요, 고
그 상자 좀 줄래?
에이미가 준
33살 생일 선물이죠
- 싫어했잖아
- 아니, 그 시계를 좋아했어
이 넥타이를 좋아하는 것처럼
내 아내를 사랑하는 것처럼
- 당신이야!
- 여기 있군
미안해
세상에!
지난주에 떠나겠다고 하자
남편은 날 찾아내서
죽이겠다고 했어
그래서 사라진 거야
아기는 유산됐어
부모님한테 얘기도 못하겠어
너무 창피하고
너무 무서워
그가 찾고 있어
3일 전, 우리 집에 찾아왔어
네게 쓴 내 편지의 주소를 보고
편지를 안 버렸더군
당신이 있다는 생각에
난 수년간 버틸 수 있었어
- 경찰에 가서 말해
- 안 돼, 지금 나타나면
난 따돌림 당하고
모두 날 증오할 거야
닉을 감옥에
보내려는 게 잘못이야?
그는 마땅히 감옥에 가야 돼
내 호숫가 집에 머물러
완전히 외딴 곳이야
왜 내게 잘해주는 거지?
- 이유를 알잖아
- 실례합니다
- 내가 아는 사람이죠?
- 아뇨
- 뉴올리언스 여자죠?
- 아니, 위니펙에서 왔소
- 비켜 줄래요?
- 나가자
잠깐만, 보니 형사군요
나중에 걸죠
- 태너, 반가워요
- 샤론, 안녕하세요
- 시간낭비는 아니겠죠?
- 만족할 겁니다
- 샤론
- 미스 쉬버, 인터뷰 감사합니다
시작 전에
마시거나 먹을 거라도?
아뇨, 젤리빈을 잔뜩 먹어서
대체 뭐야?
네?
어메이징 에이미 실종과 관련
충격적 현장을 생중계하겠습니다
맙소사!
저 창녀 같은 년!
제 이름은 앤디 피츠제럴드입니다
전 니콜라스 던을 만났습니다
그가 밀 밸리 대학에서
제 작문 강사였을 때요
왜 베이비시터처럼 입었지?
유부남과 불륜을 맺어
정말 부끄럽습니다
큰 젖통을 흔들어 대던 년이
우린 사랑했다고 믿었어요
지금은 수녀 시늉을 내고 있어
- 변명의 여지가 없어요
- 그래, 없어
닉 던이 저 때문에
죽였다고는 믿지 않습니다
에이미를 사랑하는
모든 분께 기도 드리며
안겨 준 고통에 사과드립니다
우린 닉 던을
자식같이 사랑했습니다
그 사랑은 오늘 끝났습니다
가지, 상관없잖아
우리 믿음을 거짓으로 보답했습니다
닉이 제 딸의 실종과
관련된 걸 지금은 확신합니다
우리 어메이징 에이미를...
아주 흥미진진하군요
잠깐만요
- 이 인터뷰 취소합시다
- 변한 건 없어요
모든 게 변했죠
한 시간 전엔 우리가 앞섰었죠
- 내게 맡겨요
- 우린 방어해야 돼요, 틀어졌어요
- 샤론이 잡아먹을 거야
저를 믿어요
- 좋대요
- 잘됐군요
마이크를 달아
1, 2, 3, 4, 5
고마워요
- 분장사에게 웃다니...
- 예, 그러게요
녹화 들어갑니다
5, 4, 3, 2...
정말이지, 인터뷰 너무 잘했어
- 에이미 덕분이지
- 그만
앞으로 24시간은
정신 바짝 차려요
아직 여자들은
못 잡아먹어 안달이니까
앤디가 TV에서 너무 잘했어요
- 착한 애에요
- 그래서 문제예요
인터뷰 방송이 내일 나가면
모두 당신을 다시 쳐다볼 겁니다
하지만 그때까지는
얼굴을 보이면 안 돼요
문제없어요
환영해
편하게 지내
음악, 위성TV, 주문형 웹사이트
스트리밍 플레이어
인터넷도 물론이고
어른이면...
뭐든지 갖고 싶은 게
있으면 말만 해
사다 줄게
ABC 대신에 성교육을 한 거죠
에이미 어머니
심정을 생각해 보세요
포도주 저장실은
지하실에 있어
옷을 사 올게
낚시꾼 옷차림이
싫다는 건 아니지만
바닥 난방은 원하는
온도로 조절하고
저기에 가운과 수건
증기탕이 되고
욕조에 마사지 기능이 있어
전망이 좋으니 분위기에 취해
싫으면 차폐막을 치면 돼
침대는 최고급이야
저 침대에선 푹 잘 수 있어
바로 이게 나한테 필요했어
너무 피곤했거든
오, 그럼 나갈게
에이미, 네가 여기 있어
너무 행복해
한순간도 걱정할 필요 없어
곳곳에 카메라가 있어
외부, 마당 사방, 입구...
누구든 들어오거나 나가면 찍혀
녹화되지
여긴 정말 안전해
다신 놓치지 않을 거야
7월 13일
실종 8일째
- 굿모닝
- 그러지 마!
미안해
안심하는 게 필요해
자기는 정말 안전해
- 뭐하고 있었어?
- 아무것도
에이미, 난 닉이 아냐
난 힘들어
남편에게 꼼짝 못하고
수년간 살다 보니까
나도 그 느낌이 어떤지 알아
자긴 나에게 꼼짝 못한 적 없어
- 당신의 목줄에 묶여서
- 아냐
새출발하자고
번듯한 옷이랑
머리 염색약, 화장품
족집게, 호수 전망의 운동실
제모습을 찾으면
기분도 새로워질 거야
야식 사 올게
샤론 인터뷰 같이 보고...
나 혼자서만 보고 싶어
말도 안 돼
다시 올게
에이미 엘리엇과의
재회가 기대되는군
대단하군
안녕하십니까
샤론 쉬버입니다
- 오늘, 단독으로...
- 빨리!
닉 던이 침묵을 깨고
아내의 실종은 물론
그의 외도와
다른 모든 루머에 대해 얘기합니다
닉 던, 당신은 아마
현재 미국이 가장
증오하는 남자일 겁니다
그럴 겁니다
자업자득이니까요
내가 사 준 넥타이야
아내를 죽였나요, 닉?
전 아내를 안 죽였습니다
- 전 살인범이 아닙니다
- 하지만 외도를 했죠?
네, 외도를 했고
정말 부끄럽게 생각합니다
게다가, 에이미 부모님과
그녀 친구
모든 고향 사람들에게
아내를 간절히 찾는
다정한 남편으로 믿게 했죠?
전 간절히 아내를 찾습니다
말은 그렇지만
어떻게 그 말을 믿죠?
당신은 거짓말쟁이인데
외도를 밝히지 않은 건
내가 정말 나쁜 놈으로
보일까 봐서였습니다
이젠 그렇잖아요
단지 아내를 찾고 싶습니다
- 확실하게...
- 확실한 건
제가 살인자가 아니라고
좋은 남자인 건 아닙니다
좋은 남자가 아닌
좋은 아내에게 나쁜 남편이었죠
그녀에게 한 서약도 어겼습니다
듣기 좋은 말이군요, 닉
하지만 그게 뭘 의미하죠?
간단하게
전 사기꾼이었다는 말이죠
에이미 엘리엇을
7년 전 만났을 때
전 완전히 사로잡혔죠
에이미는 당신도
사로잡을 겁니다
전 평범한 집안의
평범한 남자로 포부도 없었죠
근데 눈부신 여자를 만나
사랑해 주길 바랐죠
그래서 더 나은 남자가 되겠다고
결혼할 때
에이미에게 약속했습니다
열심히 일하는 남자
아내처럼 열정을 갖고
살고 사랑하는
남자가 되겠다고요
그러나 아내를 실망시켰어요
그걸 바로 잡는 대신
쉬운 탈출구를 택했습니다
아직 살아 있는 아내에게
개과천선하겠다고
말하는 것 같군요
아직 살아 있습니다
저 카메라를 쳐다보실래요?
렌즈를 똑바로 보시면서
아내에게 얘기하시겠어요?
아내가 어딘가에서
지금 당신을 볼 수 있다면
뭐라고 말하고 싶습니까, 닉?
에이미, 당신을 사랑해
당신은 내가 아는
최고의 여자야
헛간에 가서 내가
당신에게 한 잘못을 깨달았어
돌아온다면 내 약속할게
평생 당신에게
보상하며 살 거야
내가 되겠다고
약속한 남자가 될게
당신을 사랑해
집에 돌아와 줘
이리 줘
여러분 생각과는 달리...
- 여론이 어때?
- 잠깐
- 보기와는 다른 걸 보셨습니다
- 이런, 난리 났어
열광하고 있어
날 싫어했고
좋아했고 증오했고
지금은 사랑하는군
솔직하게 고백하는 모습에
전 존경심을 표합니다
무슨 일이야?
샤론 쉬버였습니다
안녕히 계십시오
마고 던!
당신 집 수색영장입니다
통상 제보전화를 무시하는데
수상한 자를 헛간에서
봤다는 제보가 있었어요
- 태너에게 연락해
- 알았어, 젠장!
여자친구가 귀엽더군요, 닉
그거 때문에 이러는 거요?
수사하면서 당신을
상당히 공정하게 대했는데
의심은 갔지만 우선 믿어 주었죠
멍청한 말을 해도
'원래 멍청하잖아' 라며 넘겼고요
내가 틀렸던 거죠
그래서 이래요
- 안 친다던 골프채요?
- 내 것이 아니오
- 내가 넣은 게 아니오
- 고급 골프채군요
상류층이 가지는 거죠
아내가 영원히
사라지기만 기다렸겠군요
- 닉!
- 마고!
- 그럴 순 없어요
- 있어요
에이미, 그만 정리하고 잊어
- 어떻게 도와줄까?
- 생각할 시간이 필요해
- 그건 전혀 필요하지 않아
- 데시
20년간 날 매달리 게 하다가
마침내 어젯밤 날 찾아왔어
날 선택한 거야
그 본능에 따라
순간의 판단 착오로
얻어맞고 노숙자꼴에
차에서 자고
목숨을 걱정하잖아
강제로 하라는 건 아냐
무슨 말인지 알겠어, 데시
그럴게
단지...
너무 오래 학대 받아 와서
처신하는 법을 잊었던 거야
내일 이곳으로 내 짐을 옮길게
그래서 함께 해결하자고
자기와 다시 같이 있고 싶어
마고는 당신 엿 먹이려고 데려간 거요
저기 있게 할 순 없어요
내가 들어가 다 말하겠어요
왜요?
보니에겐 조금만 말해요
시체나 살인무기가 없으면
그들이 기댈 건 자백뿐이오
그러니 그들이 말하게 두는 게
당신이 방어하는 길이요
진실이 방어하는 길이에요
- 이거 알죠?
- 네, 에이미의 기념일 선물이죠
이렇게 임신 사실을 알렸나요?
엄마, 아빠, 아기는
당신을 화나게 만들죠?
아뇨
- 이게 알죠?
- 평생 처음 보네요
에이미 일기예요
당신 아버지 집에서 발견했죠
아내 글씨죠?
- 필적 전문가가 아닙니다
- 그런 것 같군요
우리 전문가도 그러더군요
- 진실게임을 할까요?
- 그러죠
그는 내 입술의
설탕을 닦아냈다
내 입술을 맛볼 수 있도록
예, 진실
퀴노아를 물고기로 알았죠?
진실이에요
아내가 임신을 원하자
당신이 때렸다
내가 때려요?
아뇨
- '밀었다'라고 쓰였군요
- 아뇨, 그런 적 없어요
아내는 총을 사려고 했었다
믿기지 않지만 모르겠어요
- 마지막으로 쓴 걸 읽을까요?
- 그러세요
"이 남자가 날 죽일지도 모른다"
"날 죽일지도 모른다"고 쓰였어요
마지막 쓰인 게 묘하군요
다음부턴
필적 전문가 행세를 마세요
예, 알았어요
꼭두각시의 잃어버린 손잡이예요
각목처럼 때리기
적당한 크기죠
첫날, 서재 벽난로에서 발견했을 땐
뭔지 몰랐지만
7월에 불을 피워요?
- 보관했죠
- 처음 보는 거예요
검사했는데
혈흔이 나왔어요, 닉
그래서 마지막으로
니콜라스 던
- 살인 혐의로 체포합니다
- 다음 말은 알아요
- 내 얘기를 들어 봐요
- 닉!
7월 26일
실종 21일째
- 커피 더?
- 좋아
학교 빼먹고
케이프 코드에 갔던 거 기억나?
그럼, 바닷가재 먹었잖아
여기 있으니 그때 생각이 나
끝나지 않는 휴가
- 지루하지는 않고?
- 내가 어떻게 지루하겠어?
자기와는 18세기 심포니는 물론
19세기 인상파 화가와
프루스트를 논하지만
닉은 팬티 속에
한 손 넣은 채
TV 리얼리티 쇼만 봐
지금 나가야 하지만
최대한 빨리 돌아올게
내 키가...
고마워
요즘 10대들은 그렇게 입어
던?
변호사는 끝내주게 잘 얻었소
잘 있었어?
- 괜찮아?
- 응, 오빠는?
나도
가자
- 왜 풀려난 거죠?
- 보석으로 풀려난 거요
재판 준비하는 동안
집에서 쉬어요
머리를 숙여요
태너, 에이미 행방 찾았어요?
최고 전문가 둘을 투입했는데
행방불명이오
집에 오기만 해, 에이미
가만 안 둬
8월 3일
실종 29일째
미스터 콜링스가 집에 왔어
어서 와, 미스터 콜링스
보고 싶었어
생각해 봤는데
자기 없이는 살기 싫어
내 곁에 있어 줘
이번 일만 끝나면
자기 말대로 그리스에 가자
문어 요리 먹고
보드 게임 하며?
끝나려면 얼마나 걸릴까?
길지 않아, 재판이 6개월
선고는 금방이야
- 항소할 텐데
- 그건 해외에서 봐도 돼
- 천천히 해
- 못 참겠어
서둘지 마
이대로 해
더 세게
8월 4일
실종 30일째
이 빌어먹을 년!
걱정 마세요
애들을 많이 가질 수 있어요
강간 때 생긴 상처요
정액도 있어요
- 그의 정자인지 확인하죠
- 예, 맞을 거예요
고맙습니다
- 무슨 생각해요?
- 다시 친구가 된 거죠?
아내 살인범이 아니니까
그래요
- 무슨 생각해요?
- 납치? 말도 안 되는 얘기죠
상당한 양의 진통제를 맞았어요
괜찮아요, 진술할게요
힘든 일을 겪으셨으니
간단하게 하죠
무슨 일이 있었는지
말해 주실래요?
그날 아침, 초인종이 울렸어요
평상시처럼요
문을 열자마자
이상한 느낌이 들었어요
고등학교 때부터
그는 저에게 집착했는데
전 그에게 잘해주려고 노력했었죠
그의 편지에 답신도 하며
그를 달랬죠
맙소사!
- 제가 그를 자극한 거예요
- 자책하지 마세요
그가 날 안으로 밀었어요
그리곤 날 움켜잡았죠
난 벗어나 부엌으로 달아났어요
날 몽둥이로 때렸고
난 쓰러졌죠
그 뭉둥이는 인형 펀치와
주디의 손잡이였죠
맞아요
보물찾기요
꼭두각시 인형을 마고의...
그런데 어떻게 데시가
그걸 가졌죠?
방바닥 위에 있는 걸 찾았어요
그전에 떨어졌나 봐요
데시가 밀 때 들고 있었는데
- 그가 빼앗었어요
- 헛간에 대해서...
그는 절 호숫가 집으로 데려가서
침대에 묶었죠
헛간 얘기를 잠깐 좀 하죠
인형 놨던 곳으로 갔을 때
포장되어 있던가요?
물건이 많았어요
남편 명의의 신용카드로 샀더군요
닉은 돈을 헤프게 써요
모르겠어요, 아마 그가...
그는 물건을 마고 집에 숨겨요
둘은 매우 가깝죠
이제, 정신질환을 앓았던 자가
절 가두었던 곳으로 화제를 돌리죠
계속하세요, 던 부인
그날 밤, 데시가 날 덮쳤어요
매일 밤요
그는 나를 개처럼 묶고
그런 다음 나를 벌주었어요
굶기고
음모를 면도로 밀었고
항문에도 했고요
사방에 CCTV가 있으니
녹화 테이프를 찾아보세요
커터칼로 그의 목을 그었죠
어떻게 커터칼을 손에 넣었죠?
내내 묶여 있었다면서요
부인이 무사히
집에 온 게 불만이에요?
에이미, 일기장을 발견했는데
일기에 따르면 당신은
상당한 학대를 당했더군요
추하지만 진실이에요
닉은 아이를 원하지 않았어요
화를 잘 내고 돈 문제도 많았지만
그를 사랑해요
그럼 왜 총을 사려고 했죠?
- 전 편집증이 심해요
- 한 가지 확실히 할 건...
만약 이 사건을 무능한
당신이 계속 맡았다면
내 남편은 사형수가 됐을 거고
난 아직 묶인 채
강간을 매일 당했겠죠
던 부인, 당신은 용감했습니다
이만 끝내죠
이제, 한 가지 물어보죠
남편과 함께 집에 가도
안심이 됩니까?
신께 기도했더니
들어주셨습니다
에이미 던이 돌아왔습니다
많은 질문이 있으시겠지만
지금은 침착해야 합니다
미시시피의 기적에 감사할 뿐입니다
실례합니다
사랑해요, 에이미
좋아, 이제 연기 그만해
연기가 아냐
TV 속의 당신은 완벽했어
그 '닉'이 내가
사랑에 빠졌던 닉이야
당신이 듣고 싶어 할
말만 한 것뿐이야
당신은 날 그토록 잘 알고
배우자로서 날 이해하는 거야
좋아
정확히 있었던 일을 말해 봐
옷 벗어
도청기가 없다는 걸
확인하고 싶어
당신은 사람을 죽였어, 에이미
넌 살인자야
난 전사야
당신에게 돌아오려고 싸웠어
당신은 데시를 죽였어
커터칼로 목을 그었어
당신은 TV에 나가
나에게 목숨을 구걸했잖아
그래서 부득이 죽였지만
난 그 닉을 원해
- 난 떠나겠어
- 그게 현명한 생각일까?
샴푸 좀 줘
다치고 강간당한 아내가
싸우며 남편에게 돌아왔는데
그녀를 버리다니
그들은 당신을 파괴하고
이웃은 외면할 텐데
또 당신한테 받은 내 고통을
아무도 안 잊을 거야
바깥의 당신 극성팬들도
꼴 보기 싫어
그들이 사라지면
나도 떠날 거야
하룻밤 줄테니 잘 생각해 봐
아기가 정말로 있었어?
지금 만들면 되지
잘 자
8월 5일
돌아온 지 1일째
안녕, 닉!
안녕, 핸섬
크레페 먹을래?
좋아
그녀는 그의 이상형이였습니다
버릇없고 부자인 그가
그녀를 갖지 못하자
그녀를 납치했습니다...
따님이 자랑스러우시겠습니다
4시간이나 됐어
닉?
두 분의 앞으로 계획은요?
지금은 부부관계부터 회복해야죠
두 사람이 서로 사랑하는데
회복하지 못한다면
그거야말로 비극이죠
내 뺨에 키스해
어떻게 그런 년이
국민의 연인이 될 수 있지?
살인했다고 말했어요
정당방위가 아니에요
- 도청기를 달아
- 소용없어
- 그녀가 전에 말했다며
- 옷 벗고 샤워하면서
당신 둘은 내가 살며 본
가장 미친 커플이오
이런 건 내 전문인데도요
에이미와 한 지붕에 살죠?
리얼리티 쇼에 나오면 되겠어요
에이미 던
미시시피의 기적
닉과 전 고초를 겪으며
실의의 나날을 보냈습니다
그러나 대단히 고맙습니다
저희 새 삶을 응원해 주시고
닉을 용서해 주셔서요
정말 여러분의 격려는
무엇과도 바꿀 수 없군요
정말 잘하네요
어메이징 에이미와
초라한 남편
브랜슨 시의 주부
몸조심하시오
지금 떠날 순 없어요
- 더 이상 위험하지 않아요
- 위험해요
책을 내고, 영화를 찍고
술집 체인점을 내세요
아내에게 감사하게 될 겁니다
화나게 만들지만 말고요
안녕히
엘비스가 미주리를 떠났군
실수한 게 있을 테니
그녀 얘길 하나하나 확인해요
닉, 난 아무것도 못해요
우린 여론의 질타를 받고 있어요
이 사건은 FBI가 종결했어요
- 당신도 종결해야 되나요?
- 예
9월 9일
돌아온 지 5주일째
뭐하는 거야?
- 잠이 안 와
- 이리 와
내가 재워 줄게
나와 한 침대에서 자도 돼
알아, 단지...
시간이 필요해
난 절대 당신을 해치지 않아
그렇지만 당신은 참여해야 돼
자기 역할을 해야 돼
9월 23일
돌아온 지 7주째
당신이 내 아내에 대해 아는 건
모두 거짓이다
그녀는 계획적으로
살인을 한 사이코패스다
- 나도 연루되었으며...
- 닉!
- 닉? 아침식사
- 자기?
손을 잡아야 해
종일은 아니지만 간헐적으로
"닉, 부인을 되찾으니 어떠세요?"
"환상적이네요"
"사랑을 두 번하는 사람은
얼마나 될까요?"
- "환상적"은 좀 건방진 말이야
- "어메이징"은?
당신 신용카드로 샀다는 것과
고의 집에 물건 숨긴 것
나를 밀친 걸 인정해
그래야 내가 좀 안심이 돼
그걸 명심해, 닉
걱정 마
할 말을 정확히 아니까
닉
정말 멋진 집이군요
시간을 내줘서 고마워요, 닉
당신은 전국 TV 방송에서
내가 아내를 죽였다고 했었죠
화제가 있는 곳에 제가 가죠
여동생과 육체관계를 갖는다는
암시를 했고요
그 말은 안 했고
"아주 가까운 사이"라고 했죠
당신과 패널이
날 소시오패스로 몰았어요
누그러뜨려요
로보트 개 어때요?
가서 에이미를 찾아 보죠
아래층에 와 있어
- 이게 뭐야?
- 선물이야, 열어 봐
- 난 당신 선물 필요 없어
- 열어 봐
난 당신 건들지도 않았어
건들지 않아도 돼
정액 샘플 폐기통지서는 뭐야?
- 내가 갖고 있어, 당신이 버렸지
- 통지서? 그래
난 혈액검사
친자 확인 검사를 할 거야
검사를 해도 좋아
사람들이 날 증오하게
가르쳐도 난 상관없어
난 널 떠나겠어
당신 자식에겐
가르치지 않아도 되겠군
스스로 터득할 테니까
이 나쁜 년!
당신이 결혼한 나쁜 년이지
당신 자신에게 만족한 경우는
내가 바라는 사람이 되려고
노력할 때뿐이었어
난 포기를 몰라
나쁜 년이지
당신을 위해 살인을 했어
누가 또 이 말을 할 수 있지?
촌년이랑 같이 살면
행복할 것 같아?
천만에, 나야
당신은 편집증이야
미쳤다고!
왜 이러는 거지?
그래, 당신을 사랑해
우린 서로에게 분개하고
조종하려고 하면서
- 서로 고통만 줬잖아
- 그게 결혼이야
이제 준비할게
그런 미친년과 어떻게
18년을 더 살려고 그래?
- 난 헤어질 수 없어
- 양육권을 얻으면 되잖아
아니, 싫어
알잖아
내 아기가 될 거야
떠나지 않을 거야
- 머물고 싶구나
- 책임감 때문이야
내가 원하는 게 아냐
그녀와 같이 있고 싶은 거야
내 가슴을 이렇게 찢어 놓다니
고, 넌 항상 내 편이었잖아
이번만큼은 나와 함께해죠
당연히 함께할 거야
우리 태어나기 전부터 함께였잖아
우린 함께 어려움을 겪었고
그 어려움에서 나와
다시 결합했습니다
소통하고
서로에게 솔직하죠, 그렇지?
우린 공범이랄까
그리고?
그리고...
저희는 곧 부모가 될 예정입니다
세상에!
- 얼마나 좋으시겠어요
- 고마워요
무슨 생각하고 있어?
뭘 느끼고 있어?
우리가 서로에게 무슨 짓을 한 걸까?
앞으로 무슨 짓을 하게 될까?
태어날 '장미 딸'을 위하여